# LazyInitializationException 
LazyInitializationException — одно из наиболее распространенных исключений при работе с Hibernate.
Hibernate выдает исключение LazyInitializationException, когда ему необходимо инициализировать лениво 
выбранную ассоциацию с другим объектом без активного контекста сеанса. 

Как делать не нужно
===
---
Не используйте FetchType.EAGER, т.к. Hibernate всегда будет получать ассоциацию, 
даже если вы не используете ее в своем варианте использования. 
Это, очевидно, приводит к накладным расходам, которые замедляют работу вашего приложения.
Это часто приводит к проблеме выбора n+1 , которая является наиболее распространенной 
причиной проблем с производительностью. Следует отдавать предпочтение FetchType.LAZY.

---
Избегайте анти-шаблона Open Session in View. Это увеличивает нагрузку на сервер базы данных, 
поскольку ему приходится обрабатывать дополнительную транзакцию для каждого оператора SQL. 
В конце каждой из этих транзакций база данных должна записать журнал транзакций на диск, 
что является дорогостоящей операцией.

---
Не используйте hibernate.enable_lazy_load_no_trans.
Этот параметр сообщает Hibernate открыть временный сеанс , 
когда активный сеанс недоступен для инициализации ленивой выборки ассоциации.
Это увеличивает количество используемых подключений к базе данных, 
транзакций базы данных и общую нагрузку на вашу базу данных.

---
Как делать нужно
===
---
LEFT JOIN FETCH в JPQL - это сообщает Hibernate не только извлекать объект, указанный в проекции, 
но также извлекать все связанные объекты, указанные в предложении LEFT JOIN FETCH.

---
@NamedEntityGraph. Основное отличие состоит в том, что определение графа не зависит от запроса.
Это позволяет вам использовать один и тот же запрос с разными графиками 
или использовать один и тот же график с разными запросами.

---
Использование проекции DTO. Hibernate генерирует оператор SQL, который выбирает только те столбцы,
которые сопоставлены с атрибутами, на которые вы ссылаетесь в вызове конструктора. 
Это часто уменьшает количество выбранных столбцов и еще больше повышает производительность.

### Ссылки:
* https://vladmihalcea.com/the-best-way-to-handle-the-lazyinitializationexception/
* https://thorben-janssen.com/lazyinitializationexception/
